
[Вопросы для интервью Scala-разработчиков](http://scala.by/news/2014/12/10/interview-questions)
----------------------------------------


    Объясните простыми словами следующие концепции: actor, sueprvisor, location transparency. Опишите, как реализованы actor’ы в Scala (Akka)
    В каких случаях вы предпочтете trait абстрактному классу?
    Какие есть альтернативы enum в Scala?
    Какие преимущества получит Scala, если будет использовать фичи Java 8?
    В чем преимущества и органичения case-классов?
    В какой код трансформируются for-comprehensions?
    Что такое “макрос”? Для каких задач вы (бы) их использовали?
    Что такое “монада”? Приведите пример монад, которые вы используете
    Что такое “хвостовая рекурсия”? Что представляет из себя ее оптимизация?
    Объясните, как реализован “lazy val”?
    Как работает stream?
    Объясните паттерн “type class”
    Объясните паттерн “pimp-my-library”
    Объясните паттерн “cake”. Что такое self-type annotation?
    В чем вы видите преимущества системы типов Scala над системой типов Java?
    В чем разница между “context bound” и “view bound”?
    Используете ли вы “scalaz”? Если да, какие компоненты?
    Что такое “тип высшего порядка” (higher-kinded type)? Приведите пример их применения
    Что такое “union type”? Поддерживаются ли они в Scala?
    Что такое “гетерогенный список”? Поддерживаются ли они в Scala?



> В Scala все есть объект с определенной структурой: классы, функции, массивы
> В Java операторы, например: `for`, `квадратные скобки массива` - они напоминают что-то типа перегруженной функции с параметрами (в зависимости от своих параметров они могут менять свое поведение...)


    (В отличие от Java) в Scala существет больше синтаксических операторов:
    * `val`, `var` ... оператор создает переменную - это именованная область памяти для хранения какого-то значения
    * `def` .......... оператор создает фунцию - это именованная диркетива в теле которой хранится некая инструкция выполнения (функция может принимать переметры и возвращать значение результа выполнения)
    * `new` .......... оператор создает клас - это структура какого-то типа
    * `object` ....... оператор создает клас только в едином эеземпляре
    * `[]` ........... оператор передачи типа-структуры в качестве параметров
    * `()` ........... оператор передачи переменных в качестве параметров
    * `{}` ........... оператор тела подпрограммы
    * `:` ............ оператор чтобы указать тип структуры для переменной
    * `=` ............ оператор чтобы выполнить и результат значения присвоить (из левой сторны) для переменной (в правой стороне)
    * `=>` ........... оператор чтобы присвоить значение из аннонимной области
    * `: =>` ......... оператор чтобы только присвоить ссылку на аннонимную область, которая потом выполнится в момент вызова, и в результате вернет значение
    * `<-` ........... оператор вытаскивает в цыкле каждый элемент по очереди из перечисляемой структуры
    * `.` ............ оператор для доступа к элементу структуры из-вне

    Кроме этого в Scala существет нативные операторы: https://www.tutorialspoint.com/scala/scala_basic_syntax.htm

    В Scala все есть объект, поэтому важно знать тот факт что в Scala (в отличие от Java) существуют специальные типы структур: `Объект`, `Клас`, `Функция`, `Дженерики`, `Массив`:
    * `Клас` ........ это тип произвольной структуры
    * `Объект` ...... это тип произвольной структуры, который создается только в единственном экземпляре
    * `Функция` ..... это специальная структура, которая может: принимать параметры; содержать тело подпрограммы; возвращать результат как значение;
    * `Дженерики` ... это тип анонимной произвольной под-структуры
    * `Массив` ...... это специальная структура для хранения перечисляемых под-структур

